## 1. Cài phiên bản ubuntu nào trên máy thật?
### từ Nguyễn Quang Khải: 
- Em đề xuất mọi người cài các bản Ubuntu LTS, hiện tại bản LTS mới nhất là 24.04 LTS (Noble Numbat), mỗi bản LTS được nhà phát triển đặt cho một tên riêng, bản 24.04 này mới ra hồi tháng 4 năm 2024, em đề xuất không nên cài, phòng trường hợp bị lỗi, nên cài những bản cũ hơn, những bản cũ hơn theo thứ tự cũ dần: 22.04 LTS (Jammy Jellyfish), 20.04 LTS (Focal Fossa),.v.v.. thông tin thêm về các bản, mọi người tham khảm link này: https://ubuntu.com/about/release-cycle trong trang này, người có để thời gian phát hành và thời gian kết thúc hỗ trợ của từng bản, mọi người có thể tham khảo thời gian kết thúc hỗ trợ để chọn bản cài.
-  Mọi người có thể tham khảo ở máy em: 8gb RAM, em đang sử dụng bản 22.04 LTS, và em thấy ổn ạ. Hiện tại em đang chạy song song Ubuntu và Windows.
- Để tải file .iso cài Ubuntu bản mong muốn, mọi người tham khảo link này: https://releases.ubuntu.com/ Khi chọn bất kì phiên bản nào, trên web sẽ hiện 2 tùy chọn tải: desktop image và server install image, mọi người tải desktop image.  
- Về cách cài hệ điều hành Ubuntu trên máy thật cũng như cài trên WSL trên Windows, hay cài trên máy ảo; mọi người tham khảo link hướng dẫn em để ở slide 10 của file Ubuntu_and_basic_Linux_commmands_part1.
## 2. Cài song song Ubuntu và Windows (hay còn gọi là dual-boot)
### từ Nguyễn Quang Khải:
- Nếu mọi người muốn cài song song 2 hệ điều hành Ubuntu và Windows, em khuyến nghị mọi người gắn thêm 1 ổ cứng loại SSD (nếu như laptop/pc của mọi người có cổng để cắm thêm ổ cứng) để cài Ubuntu, vì hệ điều hành chạy trên ổ cứng SSD sẽ nhanh hơn trên ổ cứng HDD (HDD phù hợp lưu trữ dữ liệu lớn, ít dùng hơn), như vậy Windows vẫn ở trên ổ cứng cũ trong máy, và Ubuntu sẽ được cài trên ổ cứng mới gắn này. Điều này an toàn hơn là cài 2 hệ điều hành chung 1 ổ cứng (thực hiện phân vùng ổ cứng, tạo thêm phân vùng riêng trên ổ cứng hiện tại đã có Windows để cài Ubuntu), tránh xung đột. Máy em hiện tại cũng dual-boot trên 2 ổ riêng, em vẫn thấy ổn.
- Lưu ý: moị người cần sao chép dữ liệu hiện tại ở trong máy sang nơi khác để phòng sơ suất chọn sai tùy chọn cài, chọn sai vùng ổ cứng cài, dẫn tới xóa mất hết dữ liệu.
